Downloaded @ subs4free.club
J' aime le noir
’λλη μια ζεστή και ηλιόλουστη
μέρα εδώ στη Ν. Καλιφόρνια.
Η θερμοκρασία στο κέντρο
του Λ.Α. θα είναι 29 βαθμοί...
και τη νύχτα θα πέσει στους...
Σκέφτομαι τη μέρα
που τον άφησα σε μια στάση
δυτικά της Σάντα Φε.
Ήμασταν 17 αλλά ήταν
όμορφα και αληθινά
αλλά εγώ έκανα
αυτό που έπρεπε.
Το ήξερα καλά αυτό.
Καλοκαιρινές Κυριακάτικες νύχτες
ρίχναμε πίσω τα καθίσματα
μόλις έσβηναν τα φώτα.
Ένας κόσμος γεμάτος χρώμα,
μουσική και μηχανές
με καλούσε να είμαι στην οθόνη
και να ζήσω την κάθε σκηνή.
Χωρίς δεκάρα,
μπήκα στο λεωφορείο και νά'μαι.
Είμαι γενναία ή τρελή,
θα δούμε.
Γιατί σ'αυτή τη πόλη που κοιμάται
θα είναι εδώ μια μέρα όταν τα φώτα σβήνουν
Θα με δει και θα σκεφτεί
πως κάποτε με ήξερε.
Κυνηγώ την επιτυχία
και τα φώτα που λάμπουν.
Κι αν ακόμη απογοητευθώ
κι αν πέσω ξανά θα σηκωθώ,
γιατί όπως το φως απλώνεται
θα είναι άλλη μια ηλιόλουστη μέρα.
Ακούω κάθε μέρα
το ρυθμό στα φαράγγια
που δε σβήνει ποτέ.
Τα τραγούδια και τους χορούς
απ'οσους ήταν εδώ πριν από μένα
και λένε πως πρέπει να το θέλουμε πολύ.
Γι'αυτό χτυπάω κάθε πόρτα.
Κι όταν ακόμη μου λένε "όχι"
ή τα λεφτά μου τελειώνουν
ένα μικρόφωνο και τα φώτα νέον
είναι τα μόνα που έχω ανάγκη.
Κι όταν λέω αυτό το τραγούδι
κάποιο παιδί από κάποιο χωριό.
θ'αποφασίσει κι αυτό
να κυνηγήσει τ'όνειρό του.
Κυνηγώ την επιτυχία
και τα φώτα που λάμπουν.
Κι αν ακόμη απογοητευθώ
κι αν πέσω ξανά θα σηκωθώ
γιατί άλλη μια ηλιόλουστη μέρα ξεκινά.
Όταν απογοητευθείς
καθώς το πρωινό φως απλώνεται
άλλη μια ηλιόλουστη μέρα ξεκινά.
’λλη μια ηλιόλουστη μέρα ξεκινά.
’λλη μια ηλιόλουστη μέρα...
’λλη μια ηλιόλουστη μέρα.
’λλη μια ηλιόλουστη μέρα
μόλις έχει ξεκινήσει.
’λλη μια ηλιόλουστη μέρα..
LΑ LA LAND
ΧΕΙΜΩΝΑΣ
...και το βραβείο καλύτερου φιλμ
για το 1998, "Shakespeare in Love".,
Δεν πιστεύαμε αυτό που συνέβη.
Στ'ορκίζομαι πως ήταν κουρέλι.
Ήταν στα πατώματα.
Το ξέρω.
Το ξέρω...η απόλυτη τρέλα.
"Τρέλα", λέει;
Απόλυτη παράνοια.
Τι ζόρι τραβάει;
Ας ξεκινήσω καλύτερα.
-Ένα καπουτσίνο, παρακαλώ.
-Αμέσως.
-Τον κερνούμε εμείς.
-Όχι, ευχαριστώ. Επιμένω.
ΑΚΡΟΑΣΗ
Να πάρει!
-Για πού τό'βαλες;
-Στον γιατρό.
-Αύριο θα έρθεις νωρίτερα.
-Εντάξει.
Καληνύχτα.
Ήταν κουρέλι.
Η απόλυτη παράνοια.
Ήταν...
Ήταν τόσο τρελό που...
Θα πέθαινες.
Όχι, ο Τέρνερ είναι μια χαρά. Απλά...
Περιμένεις να της το πεις στο Ντένβερ...;
Τι;
Καλά.
Χαίρομαι για σένα.
Αλήθεια, χαίρομαι για σένα. Μόνο που...
απλά νόμιζα πως...
-Δεν ξέρω τι νόμιζα...
-Μισό λεπτό.
-Τι συμβαίνει Ρούμπι;
-Έχει πάρει η Τζέσικα.
-Πες της πως θα την πάρω εγώ.
-Σε δυο λεπτά;
Και λιγότερο.
-Θα σου φέρω φαγητό.
-Τελειώνω. Σ'ευχαριστώ.
Νομίζω, αρκεί.
Σ'ευχαριστώ που ήρθες.
Τι έγινε εδώ;
Θέλεις ν'ανοίξω ένα παράθυρο;
-Στο ετοίμαζα.
-Ευχαριστώ.
Μία, πώς τα πήγες στην ακρόαση;
Κι εγώ μια απ'τα ίδια.
Ήταν ο Τζεν εκεί; Η Ρέιτσελ;
-Δεν ξέρω ποιοί είναι αυτοί.
-Οι χειρότεροι.
-Δεν ξέρω αν ήταν εκεί.
-Πάω στοίχημα πως ήταν.
Σύσκεψη έχετε στο μπάνιο;
Σε δύο λεπτά, κορίτσια.
Μία, θα έρθεις, έτσι;
Δε μπορώ. Έχω δουλειά.
Τι;
Είπε πως έχει δουλειά;
-Τι;
-Λυπάμαι που δεν τα πήγες καλά...
σου έχω στείλει μέιλ για 4 άλλες
ακροάσεις που θα σου πάνε γάντι...
αλλά τώρα...θα έρθεις!
Θα έχει πλάκα.
-Δεν θα έχει.
-Μπορεί και νά'χει.
Θα είναι ένα σωρό αριβίστες
κλεισμένοι στο γυάλινο κλουβάκι τους.
Κάτι μου θυμίζει αυτό.
-Ήταν να το επιστρέψω.
-Από πότε το έχεις;
-Πολύ καιρό.
-Το λατρεύω. Έλα τώρα, Μία.
Πού θα ξανακούσεις όλες τις
κοινοτυπίες του Χόλιγουντ μαζεμένες;
Θα γελάσουμε παρέα.
Με απογοητεύεις Λεξ.
Δε γελάς μ'αυτό.
Θα βρίσκεται εκεί όλη η αφρόκρεμα.
Την πρόσκληση την έχεις
και ξέρεις πού να πας.
Κι αν παίρνεις και χαπάκια
καλά θα την περνάς.
Μια τυχαία γνωριμία
ίσως είναι αυτό που αναζητείς.
Αρκεί περισσότερο να προσπαθείς.
Απόψε είμαστε σε αποστολή
Είναι η νύχτα της διαλογής.
...κι αν είναι σαν ακρόαση
να είναι ο Θεός βοηθός.
Αν κάνεις σωστή εντύπωση
όλοι θα μάθουν τ'όνομά σου.
Ζούμε έντονα τη ζωή μας
και ίσως κάποιος από το πλήθος
είναι αυτός που πρέπει να ξέρεις,
αυτός που επιτέλους
θα σε απογειώσει.
Αυτός που θα σε οδηγήσει
εκεί που θέλεις να πας
αν είσαι έτοιμη
να σε ανακαλύψει.
...έτοιμη να σε ανακαλύψουν
Κάνε ό,τι χρειαστεί
για να σ'ανακαλύψουν
και να γίνεις κάτι
περισσότερο απ'ό,τι είσαι.
Αν λοιπόν τ'άστρα σε ευνοήσουν...
εμείς θα κάνουμε πίσω.
...Πρέπει να πας να ψάξεις
αυτόν τον κάποιον μέσα στο πλήθος.
Γεια σου κούκλα.
Κάποιος στο πλήθος.
Αυτόν μέσα στο πλήθος
είναι το μόνο που βλέπεις;
Ενώ ο κόσμος στροβιλίζεται.
Κάπου υπάρχει το μέρος
που θα ανακαλύψω τι θέλω να είμαι
και περιμένει να το ανακαλύψω.
Κάποιος απ'το πλήθος
είναι αυτός που πρέπει να ξέρεις
αυτός που θα σε απογειώσει.
Αυτός που θα σε πάει
εκεί που θέλεις να πας
Αυτός που θα σε κάνει
να γίνεις αυτό που θέλεις,
αν είσαι έτοιμη να σε ανακαλύψουν.
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΣΤΑΘΜΕΥΣΗ
ΑΠΟ ΤΙΣ 21:00 ΕΩΣ ΤΙΣ 6:00
Όχι, όχι.
Έλα τώρα,,,
Βαν Μπικ
Τάπας και Σάμπα
Σταμάτα να μπαίνεις κρυφά στο σπίτι μου.
Νομίζεις πως οι γονείς μας
θα το αποκαλούσαν αυτό "σπίτι";
Τι κάνεις εκεί;
Μην το κάνεις αυτό, σε παρακαλώ.
-Σοβαρά μιλάς;
-Μην κάθεσαι εδώ πάνω.
-Ο Χόγκι Καρμάικλ καθόταν εδώ.
-Χριστέ μου!
-Πέτα την πατάτα.
-Απορώ γιατί.
-Και τώρα κάθεσαι πάνω του.
-Σου έφερα ένα χαλί...
-Δεν το χρειάζομαι.
-Κι αν σου πω πως το κατούρησε ο Μάιλς Ντέιβις;
Καταντά προσβλητικό.
-Αλήθεια το λες;
-Πότε επιτέλους θα ξεπακετάρεις;
Όταν αποκτήσω το δικό μου κλαμπ.
Σεμπάστιαν, είναι σαν παρακολουθείς
κάποια με την οποία χωρίσατε.
Μη μου πεις πως ακόμη πας εκεί;
Δεν το πιστεύω πως το έκανε
μαγαζί για τάπας και σάμπα.
-Σεμπάστιαν, για τω Θεώ!
-Σάμπα και τάπας;
Διάλεξε ένα απ'τα δυο
και κάνε το σωστά.
Θέλω να σου γνωρίσω κάποια.
Δε θέλω να γνωρίσω καμμία.
Ειλικρινά, δε θέλω.
Ο μπαμπάς στην έδωσε αυτή;
Θα σου αρέσει πολύ.
Δεν το νομίζω.
-Της αρέσει η τζαζ;
-Πιθανότατα όχι.
-Για τι θα μιλήσουμε, τότε;
-Δεν ξέρω. Τι σημασία έχει;
Ζεις σαν ερημίτης.
Οδηγείς χωρίς ασφάλεια.
-Έχει σημασία;
-Έχει. Πρέπει να σοβαρευτείς.
Κι εγώ θέλω να σου γνωρίσω
έναν με τατουάζ στη φάτσα του.
Έχει όμως χρυσή καρδιά.
-Σοβαρέψου.
-Να σοβαρευτώ; Λόρα...
-Είχα σοβαρά σχέδια για το μέλλον μου.
-Το ξέρω.
Δε φταίω εγώ που με
μαχαίρωσαν πισώπλατα.
Δεν σε μαχαίρωσαν.
Σε έγδυσαν κυριολεκτικά.
Ποια είναι η διαφορά;
Δεν ξέρω, μάλλον δεν
ακούγεται τόσο ρομαντικό.
Μην κάθεσαι...
Όλοι ήξεραν πως ήταν
αναξιόπιστος εκτός από σένα.
Γιατί λες "ρομαντικό"
σα να είναι κάτι άσχημο;
Απλήρωτοι λογαριασμοί. Αυτό δεν
είναι καθόλου ρομαντικό. Πάρτην!
Δεν θα την πάρω.
Μου φέρεσαι σα να είμαι
στριμωγμένος στα σχοινιά.
Μου αρέσουν τα ζόρια
Αφήνω τη ζωή να μου ρίχνει
χαστούκια μέχρι να κουραστεί.
Μετά θα επιτεθώ εγώ.
Κλασσική τεχνική στο μποξ.
Ό,τι πεις, ’λι. Εγώ σ'αγαπώ.
’δειασε τις κούτες.
-Θα αλλάξω κλειδαριά.
-Δεν έχεις τα λεφτά.
Σαν τον φοίνικα θα αναγεννηθώ
απ'τις στάχτες μου.
-Μπιλ, σ'ευχαριστώ που με ξαναπήρες.
-Δεν κάνει τίποτα.
-Είμαι άλλος άνθρωπος πλέον.
-Χαίρομαι που το ακούω.
-Χαίρομαι πολύ που είμαι εδώ.
-Υπέροχα.
-Είμαι πολύ συνεργάσιμος...
-Παίξε τα τραγούδια της λίστας...
Μετά χαράς
αν και δε νομίζω πως
νοιάζεται κανείς τι παίζω
Πολύ ωραία.
Αν εννοείς όλους τους άλλους
εκτός από μένα, έχεις δίκιο.
Εμένα με νοιάζει και δεν θέλω
ν'ακούσω για ελεύθερη τζαζ.
Εντάξει. Σύμφωνοι.
Αν και νόμιζα πως σ'αυτή την πόλη
ισχύει το "ένα εσύ, ένα εγώ".
Τι θά'λεγες για, ένα εγώ, δύο εσύ;
Τότε, όλα εσύ και τίποτα εγώ;
-Τέλεια.
-Ωραία.
-Αμοιβαία απόφαση.
-Που την πήρα εγώ.
-Κι εγώ προσυπέγραψα...
-Πίστευε ό,τι θέλεις.
Καλωσήλθες.
Ωραίο καλωσόρισμα Κάρεν.
Σεμπ.
Ακούω αυτό που μου λες
αλλά δε νομίζω πως
τα εννοείς αυτά που λες.
Δε νομίζω πως μ'ακούς.
Απολύεσαι.
Καταλαβαίνω τι λες
αλλά δε νομίζω πως το εννοείς.
-Αυτό που εννοείς, είναι...
-Πως απολύεσαι.
"Παίξε τα τραγούδια της λίστας"
-Τώρα είναι αργά.
-Είναι μια προειδοποίηση.
Από ποιο πλανήτη κατέβηκες;
-Μη με απολύεις.
-Λυπάμαι Σεμπ.
Χριστούγεννα είναι.
Ναι, βλέπω το στολισμό.
Καλή τύχη τον νέο χρόνο.
Σε άκουσα να παίζεις κι ήθελα να σου πω...
Δε μου αρέσει αυτή η σκιά στην αξονική.
Κάνατε έλεγχο για αχρωματοψία;
Το πτώμα της βρέθηκε από
την αστυνομία στην οδό 23.
Να πάρει η οργή με τα ατομικά δικαιώματα.
Εδώ είναι η δικιά μου τάξη.
Όποιος δε γουστάρει,
η πόρτα είναι στ'αριστερά μου.
Κυρία, γιατί μου φέρεστε έτσι;
Όχι Τζαμάλ.
Εσύ φταις.
ΑΝΟΙΞΗ
Πέσε μέσα!
Μία!
Να σου γνωρίσω τον φίλο μου, τον Κάρλο.
-Γεια σου Κάρλο.
-Χαίρω πολύ.
-Μία, είπαμε;
-Ναι.
Ο Κάρλο είναι συγγραφέας.
Έχω τη φήμη πως δημιουργώ φανταστικούς κόσμους.
Είναι συναρπαστικό να μιλά ο κόσμος για μένα.
-Παλεύω σκληρά για την καταξίωσή μου...
-Θέλω να πιω κάτι.
Χάρηκα πολύ.
Συγγνώμη.
Ευχαριστούμε. ’λλη προτίμηση;
Η κοπέλα μπροστά.
"I ran".(A Flock Of Seagulls σ.τ.μ.)
Φανταστική επιλογή.
Έλα πληκτρά μου, κάνε τα μαγικά σου. Πάμε!
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα.
Έτσι.
Περπατούσα μόνος στη λεωφόρο
Ποτέ δεν φαντάστηκα πως θα
συναντήσω μια γυναίκα όπως εσύ,
-...μια γυναίκα όπως εσύ.
-Ποια; Εγώ;
με πυρόξανθα μαλλιά και χρυσαφιά μάτια,
Μάτια που υπνωτίζουν,
Με υπνώτισαν.
Κι έφυγα. Όσο πιο μακριά μπορούσα.
Αλλά δε μπορούσα να ξεφύγω.
Εντάξει. Σε θυμήθηκα.
Παραδέχομαι πως ήμουν
κάπως αγενής εκείνη τη νύχτα.
"Αγενής";
Εντάξει, ήμουν μαλάκας.
Το δέχομαι.
Αλλά να ζητάς το "I ran" από
ένα σοβαρό μουσικό, παραπάει.
Θεέ και Κύριε, είπες
"Σοβαρό μουσικό"?
Δε νομίζω.
-Να σε ρωτήσω τι φοράς;
-Γιατί;
Γιατί έχω ακρόαση. Θα υποδυθώ
μια σοβαρή πυροσβέστη.
Ώστε, ηθοποιός. Μου φαίνεσαι
γνωστή. Σ'έχω δει κάπου;
Στο καφέ της Warner Bros..
Είναι κλασσικό.
Μάλιστα. Τώρα κατάλαβα.
Φτιάχνεις καφέ. Έτσι εξηγείται
το αφ'υψηλού υφάκι σου.
Τα ξαναλέμε.
Δεν γνωριζόμαστε...
Αυτός δε μου λέει τι να κάνω.
-Μόλις σου είπε.
-Επειδή του το επέτρεψα.
-Πώς σε λένε;
-Μία.
Επομένως θα σε δω στο σινεμά.
-Ξέρεις τον Ζόζεφ Κάμπελ;
-Ναι..
Υπάρχει η σκέψη να ξαναγυρίσει το
"Παληκάρι και οι 3 αρκούδες"
Απ'τη σκοπιά των αρκούδων αυτή τη φορά.
"Η επιστροφή του ήρωα."
-Ναι.
Δεν ξέρει κανείς, μπορεί
να υπάρξουν και συνέχειες.
Τζορτζ Μάικλ.
Χαίρετε.
-Συγγνώμη
-Εντάξει, τον ξέρω.
Πήρες τα κλειδιά σου;
-Ναι.
-Πιάνεις και τα δικά μου;
-Δεν κατάλαβα.
-Μπορείς να πάρεις και τα δικά μου;
Δεν σ'ακούω.
-Φέρνεις και τα δικά μου;
-Όχι.
-Σε παρακαλώ.
-Έτσι μπράβο.
-Τι αμάξι;
-Τογιότα Πράιους.
-Δεν βοηθάει αυτό.
-Με πράσινη κορδέλα.
Ωραία.
Τα παπούτσια σου δείχνουν άνετα.
Είναι άνετα.
Σ'ευχαριστώ που με γλύτωσες πριν.
Δεν μου άφησες πολλά περιθώρια.
Περίεργο πώς πέφτουμε
ο ένας πάνω στον άλλο.
Όντως περίεργο.
Ίσως σημαίνει κάτι.
Πολύ αμφιβάλλω.
Πού πήγε τ'αμάξι μου;
Πρέπει να το βάλεις στο πηγούνι σου.
-Έτσι;
-Ναι.
Μετατρέπει το κεφάλι σου σε κεραία...
Θα πάθεις βέβαια καρκίνο αλλά
θα βρεις το αμάξι σου πιο γρήγορα.
Τι;
Θα ζήσεις λιγότερο αλλά αφού
θα κερδίζεις χρόνο, πατσίζεις.
-Αυτό είναι απαίσιο.
-Μια πρόταση έκανα.
Είσαι δηλαδή...
-Ποια λέξη ψάχνω;
-Ο ιππότης με την πανοπλία;
-Παράξενο, αυτή τη λέξη έψαχνα.
-Εντάξει.
Δεν υπάρχουν και πολλά να δεις, ε;
Έχω δει και καλύτερα.
Ο ήλιος έχει σχεδόν δύσει
και τα φώτα λίγο-λίγο ανάβουν.
Ασημένια αντανάκλαση στο νερό.
Σκοντάφτουμε στη θέα
που φτιάχτηκε για δυο.
Κρίμα που αυτοί οι δυο είμαστε εμείς.
Κάποιο άλλο ζευγάρι
θα χάζευε τον έναστρο ουρανό.
Αλλά είμαστε μόνο εμείς
τελείως διστακτικοί.
Δεν πρόκειται κάτι να συμβεί.
-γιατί δεν είσαι ο τύπος μου εσύ.
-Σοβαρά;
Δεν υπάρχει η σπίθα.
και πάει χαμένη η όμορφη νύχτα.
Λες πως δεν υπάρχει κάτι
μα να στο ξεκαθαρίσω
-εγώ θ'αποφασίσω.
-Τι θ'αποφασίσεις;
Έστω κι αν δείχνεις κούκλος
με το κοστούμι το συνθετικό...
-Μάλλινο είναι.
...ποτέ δεν θα μπορούσα να σ'ερωτευθώ.
Μπορεί όλο αυτό να ήταν ωραίο
για κάποια χωρίς τακούνια,
ή για όποια κοπέλα έλπιζε σ'ένα ειδύλλιο.
-Αλλά εγώ δε νιώθω τίποτα.
-Σοβαρά;
Λιγότερο κι από τίποτα.
-Χαίρομαι που συμφωνείς.
-Ακριβώς.
Κρίμα που πάει χαμένη
μια τόσο όμορφη νύχτα.
Γεια σου Γκρεγκ.
Συγγνώμη που άργησα.
Φτάνω γρήγορα. Γεια.
-Αυτό είναι.
-Ναι, εδώ είναι.
Θες να σε πάω μέχρι τ'αμάξι σου;
Μπα, εδώ τό'χω.
Καληνύχτα.
Αυτό είναι χωρίς γλουτένη;
-Όχι.
-Τι;
Θέλω τα λεφτά μου πίσω.
Μισό λεπτό να ρωτήσω.
Μία, την Παρασκευή κλείνεις εσύ.
Δε γίνεται την Παρασκευή.
Έχω ακρόαση.
Λες να με νοιάζει;
’λλαξέ την.
Κι αύριο πρέπει να μιλήσουμε λίγο.
-Και φτιάξε την ποδιά σου.
-Εντάξει.
Πάλι εσύ.
Τι γυρεύεις εδώ;
Ξέρεις τώρα, συναντήσεις με τους μεγάλους...
Πώς μπήκες στο στούντιο;
Βασικά, ξεγέλασα τους φύλακες.
Έχω 20' μέχρι να με ανακαλύψουν.
-Πότε κάνεις διάλειμμα;
-Σε 10' οπότε...
-Μπορώ να κρυφτώ στο μπάνιο;
-Ναι.
Με συγχωρείτε.
Πρέπει να ρωτήσω, συγγνώμη...
Σ'αυτό το παράθυρο εμφανίζονται
ο Μπόγκαρτ με τη Μπέργκμαν στην "Καζαμπλάνκα".
Δεν το πιστεύω πως δουλεύεις απέναντι.
-Ναι.
-Απίστευτο.
Πού είναι ο δικός σου Μπόγκαρτ;
Πώς τον είπαμε; Γκρεγκ;
Ναι, Γκρεγκ.
Και πόσο καιρό....
-Τα έχουμε ένα μήνα περίπου.
-Υπέροχα.
Είναι χαριτωμένος. Τελωσπάντων,
μ'αρέσει που βρίσκομαι εδώ
Σε καταλαβαίνω. Εγώ κάνω 8 χλμ.
για να πιω καφέ
-κοντά στο Τζαζ κλαμπ.
-Σοβαρά;
Ναι, το Βαν Μπικ. Το ξέρεις;
Όλοι οι μεγάλοι του σουίνγκ
έχουν παίξει εκεί
Count Basie, Chick Webb.
Τώρα είναι μαγαζί σάμπα-τάπας...
Τι σημαίνει σάμπα-τάπας;
Μαγαζί που παίζει σάμπα
και σερβίρουν τάπας.
Ναι, δυστυχώς χάλασε. Ξέρεις τι λένε;
Είναι όπως το Λος ’τζελες.
Λατρεύουν τα πάντα
και δεν εκτιμούν τίποτα.
Έχουμε γύρισμα. Μείνετε
εκεί, παρακαλώ.
-Γυρίζετε ταινία;
-Ναι.
Και στη γειτονιά μου όλη την ώρα.
Κανένα πρόβλημα.
Έχουμε αποκλειστεί.
-Τρελαίνομαι.
-Γυρίζουμε.
Εσύ πώς ανακατεύτηκες μ'όλα αυτά;
-Τραβάμε.
-Με ποια;
-Ξέρεις, τις ταινίες και την υποκριτική.
-Πάμε.
-Η θεία μου ήταν ηθοποιός.
-Μάλιστα.
Σ'ένα περιοδεύοντα θίασο.
Μεγάλωσα στο Μπόλντερ Σίτι, Νεβάδα.
Απέναντι απ'το σπίτι μου ήταν
μια βιβλιοθήκη με παλιές ταινίες
οπότε περνούσαμε ολόκληρη μέρα βλέποντας
ταινίες όπως "Notorious"," "Casablanca"...
-Και...στοπ.
-Τσέκαρε τι γράψαμε.
-Τώρα επιτρέπεται να μιλάμε.
-Ακούγεται υπέροχο...
Ήταν. Και μετά παίζαμε
τα έργα στο δωμάτιό μου
Βασικά αναπαριστούσαμε κάποιες σκηνές.
Και μετά έγραψα και μερικά δικά μου θεατρικά.
Το λατρεύω.
’φησα το κολλέγιο μετά
από 2 χρόνια για να έρθω εδώ
κι η τελευταία μου ακρόαση
ήταν για μια νεανική σειρά
που είναι ένας συνδιασμός
Dangerous Minds και DOC,
οπότε ναι, μάλλον έπρεπε να σπουδάσω Νομική.
Λες κι ο κόσμος χρειάζεται περισσότερους.
Ούτε περισσότερους ηθοποιούς χρειάζεται.
-Δεν είσαι απλά μία ηθοποιός.
-Τι εννοείς "απλά μία ηθοποιός";
Εσύ το είπες, είσαι μία εκκολαπτόμενη
θεατρική συγγραφέας.
Δεν είπα αυτό το πράγμα.
Από μετριοφροσύνη αλλά
αυτή είναι η αλήθεια.
Μπορείς να γράψεις τους δικούς σου ρόλους,
κάτι εξίσου ενδιαφέρον μ'εσένα
ώστε να μην έχεις
ανάγκη τις χαζές ακροάσεις.
Δες ας πούμε, τον Λούις ’ρμστρονγκ.
Θα μπορούσε να παίζει στρατιωτικά
εμβατήρια στη μπάντα που ήταν
-αλλά αυτός ξέρεις τι έκανε;
-Όχι, τι έκανε;
Έγραψε ιστορία.
Να κόψω λοιπόν κι εγώ τις
ακροάσεις και να γράψω ιστορία.
’ρα η δουλειά μου τέλειωσε.
Καλύτερα να στο πω τώρα για να τελειώνουμε
Μισώ τη Τζαζ.
Είσαι καλά;
Τι εννοείς μισείς τη Τζαζ;
Σημαίνει πως την ακούω και δε μ'αρέσει.
Αυτό που είπες δεν έχει νόημα.
Έχεις δουλειά τώρα;
Όχι.
Όταν ακούω κάποιον να λέει...
"μισώ τη Τζαζ", σκέφτομαι
πως δεν ξέρουν την
ιστορία της, τις ρίζες της.
Η Τζαζ γεννήθηκε σ'ένα
πανδοχείο στη Νέα Ορλεάνη
Οι άνθρωποι που έμεναν εκεί
μιλούσαν 5 διαφορετικές γλώσσες.
Δε μπορούσαν να συννενοηθούν μεταξύ τους.
Ο μόνος τρόπος επικοινωνίας ήταν η Τζαζ.
Κι ο Kenny G;
-Τι;
-Ξέρεις, η μουσική στα ασανσέρ.
Η τζαζ που γνωρίζω εγώ.
-Τι έγινε μ'αυτή;
-Εγώ τουλάχιστον...
τη βρίσκω χαλαρωτική.
Όχι, δεν είναι καθόλου χαλαρωτική
Ο Sidney Bechet πυροβόλησε κάποιον
γιατί του είπε πως έπαιξε λάθος νότα.
Σου φαίνεται χαλαρωτικό αυτό;.
Στα μέρη μου είχαμε τον K-Jazz -103
-κι ο κόσμος τον άκουγε στα κοκτέιλ-πάρτυ.
-Ναι.
Όλοι μιλούσαν χωρίς ουσιαστικά ν'ακούνε.
Το ξέρω.Αυτό είναι το...
...είναι μέρος του προβλήματος,
Δε μπορείς να την ακούσεις,
πρέπει να τη βλέπεις.
Κοίτα ας πούμε, αυτούς εδώ.
Δες τον σαξοφωνίστα.
Πήρε το τραγούδι και το πάει όπου θέλει.
Ο καθένας τους συνθέτει, ενορχηστρώνει,
δεν παίζει απλά μια μελωδία...
Κι ο τρομπετίστας. Έχει άλλη έμπνευση.
Είναι σύγκρουση και συμβιβασμός ταυτόχρονα...
Κάθε βράδυ η μπάντα παίζει κάτι διαφορετικό.
Είναι πολύ συναρπαστικό.
Και πεθαίνει.
Πεθαίνει, Μία.
Πεθαίνει πρόωρα.
Κι ο κόσμος λέει: "’στη να πεθάνει.
Πέρασε η μπογιά της"
Όχι όσο είμαι εγώ.
Τι θα κάνεις;
Θ'ανοίξω δικό μου κλαμπ.
-Αλήθεια;
-Μάλιστα.
Θα παίζουμε ό,τι θέλουμε,
όποτε κι όπως το θέλουμε,
αρκεί να είναι καθαρή Τζαζ.
Γεια σας. Με λένε Μία Ντόλαν.
Δεν πρόλαβα να το σηκώσω.
-Μου τηλεφώνησαν.
-Τι;
Πες μου ντε! Για ποιον ρόλο;
Για το σήριαλ που σου έλεγα.
Τον συνδιασμό "Dangerous Minds" και "Doc";
-Ναι.
Συγχαρητήρια! Καταπληκτικά νέα!
-Νομίζω πως είχα σχολιάσει αρνητικά.
-Τι;
Είναι κάτι σαν ¨Επαναστάτης χωρίς αιτία"..
"Έχω τις σφαίρες!"
Ναι.
-Δεν το έχεις δει ποτέ.
-Όχι, δεν το έχω δει.
Θεέ μου...
Ξέρεις, παίζεται στο Ριάλτο.
-Σοβαρά;
-Ναι.
Πρέπει να πας...
θέλω να πω, να πάμε.
-Για διδακτικούς λόγους.
-Ναι, ασφαλώς.
-Σύμφωνοι.
Δευτέρα βράδυ, στις 10:00.
-Εντάξει.
-Για διδακτικούς λόγους.
J' aime le noir
Πόλη των αστεριών
λάμπεις άραγε μόνο για μένα;
Είναι τόσα αυτά που δε βλέπω.
Ποιος ξέρει;
Είναι η αρχή κάτι νέου και όμορφου
ή άλλο μου ένα όνειρο
που δεν θα πραγματοποιηθεί
-Σταθείτε εδώ, παρακαλώ.
-Χαίρω πολύ.
-Όποτε είσαι έτοιμη.
-Εντάξει.
Δύο επιλογές:
Είτε ακολουθείς τους κανόνες μου
ή ακολουθείς τους κανόνες μου. Τό'πιασες;
Ευχαριστούμε.
Μπορώ να το πω κι αλλιώς.
Όχι, δε χρειάζεται. Ευχαριστούμε.
-Πλάκα είχε. Ευχαριστώ.
-Αντίο.
ΕΠΑΝΑΣΤΑΤΗΣ ΧΩΡΙΣ ΑΙΤΙΑ
Μία, ήρθε ο Γκρεγκ.
Τι θες να πεις...;
Γεια σου μωρό μου.
Έχω παρκάρει απ'έξω.
-Ωραία.
-Πρέπει να φύγουμε.
Ο αδερφός μου έφτασε νωρίτερα.
-Το ξέχασες;
-Γαμώτο!
Απόψε ήταν.
-Όλα εντάξει;
-Κανένα πρόβλημα.
Μόνο ν'αλλάξω.
-Εντάξει.
-Ωραία.
Αυτός είναι.
Έλα Τζος.
Πέρασα να πάρω τη Μία και...
...τώρα πήραμε αυτό το νέο ηχοσύστημα.
Σα να βρίσκεσαι στο σινεμά.
Καλύτερα απ'το σινεμά.
Ξέρεις πώς είναι τώρα τα σινεμά.
-Είναι τόσο βρώμικα.
-Ναι.
-Θα κάνει πολύ ζέστη ή πολύ κρύο...
-Ναι, το κρύο...
Απαίσια! Κι ο κόσμος που μιλάει συνεχώς...
-Κι ο συνωστισμός.
-Φρίκη.
-Έχεις κλήση.
-Μισό λεπτό.
-Ναι;
-Σίγουρα για δουλειά είναι.
-Ζητώ συγγνώμη.
-Δεν πειράζει, μας άρεσε.
-Πρέπει να έρθετε.
-Θα σας επισκεφθούμε.
Μια λέξη θα σου πω: Ινδονησία.
Δεν ξέρω κανέναν τραγουδιστή από κει.
Δε θυμάμαι λεπτομέρειες
αλλά μου άλλαξε τη ζωή.
-Σοβαρά.
-Ναι, με επηρρέασε πολύ...
-Ήταν υπέροχο.
-Τόσο πολύ;
Ναι. Πεντάστερο οικολογικό
κατάλυμα στη ζούγκλα.
-Δεν πιστεύεις στα μάτια σου.
-Φοβερό.
-Λέγαμε για Νικαράγουα.
-Νικαράγουα;
-Λιγότερο αναπτυγμένη.
-Ναι.
-Είναι πιο...
-Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω αν είναι ασφαλές μέρος.
-Δε μπορείς να την εξερευνήσεις.
-Οι ντόπιοι δεν είναι πολύ φιλικοί.
Η Κίνα, ξέρεις, φτιάχνει
διώρυγα σαν του Παναμά.
Η απεραντοσύνη του σύμπαντός μας
για πολύ καιρό πριν το τέλος της Γης
Οι άνθρωποι θα κοιτούν στον ουρανό
και θα παρατηρούν ένα άστρο
να γίνεται ολοένα πιο
λαμπερό και να πλησιάζει.
Καθώς αυτό θα μας προσεγγίζει...
Τζιμ Σταρκ
Θα βρω ένα μέρος. Συγγνώμη.
Καθώς το άστρο θα μας προσεγγίζει
θα επέλθουν κλιματικές αλλαγές
Τμήματα των πάγων των δύο πόλων
θα σπάσουν και θα αποκολληθούν
και η θερμοκρασία των θαλασσών θ'ανέβει.
Οι τελευταίοι από μας θα κοιτούν
τον ουρανό αποσβολωμένοι
βλέποντας το άστρο να συνεχίζει την πορεία του.
Έχω μια ιδέα.
Τι είναι αυτό; Σενάριο;
-Θεατρικό έργο.
-Θεατρικό;
Φρόντισε να μας δώσεις ρόλους.
Έχει μόνο ένα γυναικείο ρόλο.
Γι'αυτό δε γίνεται.
Αυτό θα γίνεται συνέχεια;
Έτσι νομίζω.
Είναι μονόδρομος!!!
ΚΑΛΟΚΑΙΡΙ
-Σ'αγαπώ.
-Κι εγώ.
Σεμπάστιαν!
-Κιθ.
-Έλα δικέ μου.
-Τι κάνεις;
-Μια χαρά.
Από δω η Μία.
Μία, ο Κιθ.
-Χαίρω πολύ, Μία.
-Κι εγώ.
Μ'αυτόν τον τύπο παίζαμε παλιά μαζί.
Πηγαίναμε στο ίδιο σχολείο.
-Πώς τα πας αδερφέ;
-Υπέροχα.
Καλύτερα από ποτέ. Κι εσύ;
Πολύ καλά. Έχω πολύ δουλειά.
-Έφτιαξα καινούργιο συγκρότημα.
-Υπέροχα.
Ψάχνουμε κιμπορντίστα.
-Πλάκα μού κάνεις;
-Όχι.
-Εντάξει είμαι.
-Είσαι σίγουρος; Λεφτά βγάζεις;
Είμαι εντάξει.
Να τα πούμε καμμιά φορά.
Πάει καιρός.
-Χάρηκα πολύ, Μία.
-Κι εγώ.
Τέλος.
Είναι...
...καταπληκτικό!
-Αλήθεια;
-Ναι.
Μου φαίνεται πολύ νοσταλγικό.
Αυτή είναι η ουσία.
-Είναι...
-Ναι αλλά θ'αρέσει στον κόσμο;
Ποιος τους χέζει;
-Πάντα αυτό λες.
-Γιατί το πιστεύω πραγματικά.
-Σου έφτιαξα κάτι.
-Για πού;
Για το κλαμπ.
Γιατί λέει "Seb's";
Νομίζω πως πρέπει να το βγάλεις "Seb's".
Πώς;
Κανείς δεν θα μπει αν λέγεται
"Κοτόπουλο στη σούβλα".
- Μουσική νότα είναι η απόστροφος;
- Ναι.
Έξυπνο! Πρέπει να ονομαστεί
"Κοτόπουλο στη σούβλα".
Ο Τσάρλι Πάρκερ απέκτησε
αυτό το παρατσούκλι...
γιατί του άρεσε πολύ το κοτόπουλο.
Γι'αυτό τον φώναζαν "Bird".
Οπότε θα έχουμε κοτόπουλο, μπύρα,
τζαζ, "Κοτόπουλο στη σούβλα".
Το ξέρω. Ξέχνα το κοτόπουλο
μόνο μπύρα και τζαζ και...
Δεν ξεχνώ το κοτόπουλο.
-Τι...;
-Βρες άλλο μέρος.
-Πρέπει να είναι το Βαν Μπικ.
-Δεν υπάρχει "πρέπει".
Δεν θα επιτρέψω να χορεύουν σάμπα
σε μέρος με τέτοια ιστορία.
Δε μπορώ.
-Μπορείς αλλά δε θέλεις.
-Το έργο σου είναι καταπληκτικό.
Όλος ο κόσμος από το δωμάτιό σου.
Τι παραπάνω να θέλουν;
Ποιος κάνει τέτοια;
-Εγώ κάνω.
-Εσύ κάνεις.
Ποιος ήταν ο τύπος στο μπαρ;
-Αυτός που σου πρόσφερε δουλειά.
-Ο Κιθ.
Γιατί υπήρχε αυτή η περίεργη ατμόσφαιρα;
Πάντα έτσι ήταν μ'αυτόν.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Εμένα μου φάνηκε καλός.
Σου πρόσφερε και δουλειά.
Θα του τηλεφωνήσεις;
-Όχι. Όχι...
-Καλά.
’ρα...
-άκου τι ξέρουμε ήδη.
-Ναι.
Σίγουρα θα ονομαστεί
"Κοτόπουλο στη σούβλα"...
και το έργο σου θα θριαμβεύσει.
Είναι γυναικείος μονόλογος.
Μόνο εγώ.
Εγώ θα παίζω.
Όχι μαμά, δεν θα πληρωθώ.
Εγώ πληρώνω για να το κάνω.
Είναι σπουδαίος. Θα ανοίξει το δικό του
Τζαζ κλαμπ. Θα είναι τρομερό.
Δεν έχει ανοίξει ακόμη.
Χρειάζεται...
Νομίζω πως μαζεύει λεφτά.
Όχι, δεν έχει σταθερή δουλειά.
Θα τακτοποιηθεί. Τελευταία,
αντιμετώπισε κάποιες δυσκολίες.
Θα βρει τρόπο να το ανοίξει
και θα σου αρέσει πολύ.
Εντάξει;
Τι κάνει ο μπαμπάς;
Σεμπάστιαν! Έλα δικέ μου.
-Σ'ευχαριστώ που ήρθες.
-Εγώ σ'ευχαριστώ.
Δεν ήξερα αν θα ερχόσουν.
-’κου πώς έχει το πράγμα.
-Ωραία.
Η Universal θα αναλάβει τη διανομή.
Τα έξοδα του δίσκου, δικά μας.
Θα κάνουμε περιοδείες.
Θα παίρνεις χίλια δολάρια τη βδομάδα...
και ποσοστό από τα έσοδα και μερίδιο
από τις πωλήσεις. Πώς σου φαίνεται;
-Σεμπάστιαν!
-Ναι.
Ωραία.
-Πάμε να παίξουμε.
-Εντάξει.
Αισθάνομαι ωραία απόψε.
Το ξέρω. Είναι διαφορετικό.
Λες πως θέλεις να σώσεις τη Τζαζ.
Πώς θα σωθεί αν δεν την ακούει κανείς;
Η Τζαζ πεθαίνει εξαιτίας
κάποιων όπως εσύ.
Παίζεις για 90χρονους
στο "The Lighthouse".
Πού είναι οι πιτσιρικάδες;
Πού είναι οι νέοι;
Έχεις εμμονή με τον Κέννυ Κλαρκ
και τον Τελόνιους Μονκ.
Αυτοί έφεραν την επανάσταση.
Εσύ πώς θα τα καταφέρεις
αν είσαι τόσο παραδοσιακός;
Είσαι κολλημένος στο παρελθόν
αλλά η τζαζ αφορά το μέλλον.
Ξέρω. Ο άλλος που είχαμε
δεν ήταν τόσο καλός.
Αλλά εσύ αδερφάκι μου,
είσαι μεγάλος μπελάς.
Πόλη των αστεριών
άραγε λάμπεις μόνο για μένα;
είναι τόσο πολλά αυτά που δε βλέπω
Ποιος το ξέρει;
Το ένιωσα από την
πρώτη φορά που σ'αγκάλιασα
πως τώρα τα όνειρά μας
ίσως να πραγματοποιηθούν.
Πόλη των αστεριών...
αυτό που όλοι γυρεύουν
μέσα στα μπαρ
ή στον καπνό...
των πολυσύχναστων ρεστοράν.
Είναι η αγάπη
αυτό που γυρεύουμε
από κάποιον
* -Ένα σκίρτημα
* -Ένα βλέμμα
* -Ένα άγγιγμα
* -Ένας χορός
Το βλέμμα στου άλλου τα μάτια
που θα βάλει φωτιά στον ουρανό
και θα κάνει τον κόσμο όλο να γυρίζει
Μια φωνή που λέει: "Θα είμαι δίπλα σου
κι όλα θα πάνε καλά"
Δε με νοιάζει που δεν ξέρω πού πάω
γιατί το μόνο που επιθυμώ
είναι αυτή η τρελή αίσθηση
τον χτύπο της καρδιάς μου
Νομίζω πως θέλω να μείνω
ENVIO
Συνέντευξη των THE MESSENGERS
στον WTJM 98.8 του Σικάγο
ΚΛΕΙΣΤΟ
Πόλη των αστεριών
άραγε λάμπεις μόνο για μένα;
Ποτέ δεν ήσουν τόσο λαμπερή.
ΦΘΙΝΟΠΩΡΟ
ΕΧΕ ΓΕΙΑ
BOULDER CITY
Γεια! Εγώ είμαι.
Δεν είμαι σίγουρη πού
βρίσκεσαι τώρα. Νομίζω Βοστώνη.
Μπορεί και στο Ντάλλας. Δεν ξέρω.
Δεν είχα νέα σου τελευταία...
και μου λείπεις.
Αντίο.
Νόμιζα...
Έκπληξη!
Φεύγω χαράματα αλλά έπρεπε να σε δω...
Είναι ωραίο να είσαι σπίτι.
Χαίρομαι πολύ που είσαι σπίτι.
Πώς πάει το έργο;
Έχω άγχος.
Γιατί;
-Αν δεν έρθει ο κόσμος;
-Χεστήκαμε!
Έχεις άγχος για το τι θα πει ο κόσμος;
Έχω άγχος γενικώς.
Που έγραψα το σενάριο...
που θα παίζω μπροστά σε κόσμο.
Αλλά τι σου λέω εσένα τώρα.
-Θα σκίσεις.
-Σιγά! Είμαι τρομοκρατημένη.
Τυχεροί όσοι θα σε δουν.
Δε βλέπω την ώρα.
Εγώ πάλι, όχι.
Πρωί φεύγεις;
Ναι, Στις 6:45.
Πάμε Μπόιντεν.
-Γκόιντεν;
-Μπόιντεν.
Εις υγείαν του Μπόιντεν!
Γιατί δεν έρχεσαι;.
-Στο Μπόιντεν;
-Για να μη σου μείνει απωθημένο.
Ωραία θα ήταν, Μακάρι να μπορούσα.
Τι θα κάνεις μετά την περιοδεία;
Γιατί δε μπορείς;
-Να έρθω μαζί σου;
-Ναι.
Πρέπει να κάνω πρόβες.
Δε μπορείς να τις κάνεις κι αλλού;
Όπου θα είσαι εσύ;
Κάπως έτσι.
Τα πράγματά μου είναι εδώ. Το έργο
ανεβαίνει σε 2 βδομάδες, άρα δε νομίζω...
Καλά.
Ήταν καλή ιδέα...
Μακάρι να γινόταν.
Πρέπει να καταφέρουμε να βλεπόμαστε.
Το ξέρω. Πότε τελειώνεις;
Τι εννοείς; Θέλω να πω...
Πότε τελειώνουν οι περιοδείες;
Μετά την περιοδεία, έχουμε ηχογράφηση
και μετά πάλι περιοδεία.
Κάνουμε περιοδείες για να κάνουμε τον δίσκο,
και μετά ξανά περιοδεία
για να προωθήσουμε τον δίσκο.
Επομένως, τραβάει μακριά.
Τι εννοείς "τραβάει μακριά";
Εννοώ τραβάει μακριά,
θα είσαι με τη μπάντα...
για μεγάλο διάστημα.
Σε περιοδείες.
Τι περίμενες πως θα γινόταν;
Δεν...
δεν είχα φανταστεί πως η μπάντα...
Πως θα είχε επιτυχία.
Δεν εννοούσα αυτό.
Ήθελα να πω...
Πόσο θα γυρνάς;...
Για μήνες; Χρόνια;
Ναι...έτσι είναι...
Είναι πιθανό.
Μπορεί να περιοδεύουμε...
δύο χρόνια τουλάχιστον γι'αυτόν τον δίσκο.
Σ'αρέσει η μουσική που παίζεις;
Δεν...
δεν ξέρω...
Έχει σημασία;
Έχει, επειδή...
αν είναι να εγκαταλείψεις
τ'όνειρό σου έχει σημασία...
να σ'αρέσει αυτό που παίζεις...
σε περιοδείες που κρατούν χρόνια.
Εσένα σ'αρέσει η μουσική που παίζω;
Ναι.
Αλήθεια.
Απλάδεν πίστευα πως αρέσει σ'εσένα.
Για τον Κιθ είχες τη χειρότερη γνώμη.
και τώρα θα είσαι μαζί του για χρόνια...
Δεν καταλαβαίνω τι κάνεις τώρα.
-Γιατί το κάνεις αυτό;
-Τι εννοείς, "γιατί";
Εσύ ήθελες να το κάνω
και τώρα κάνεις σα να μην ήθελες.
Εγώ ήθελα να το κάνεις;
Αυτό ήθελες από μένα.
Να είσαι σ'αυτή τη μπάντα;
Να είμαι σε μπάντα.
Να έχω σταθερή δουλειά.
Να είμαι...καταλαβαίνειςs.
Φυσικά και ήθελα να έχεις σταθερή δουλειά...
για να μπορέσεις ν'ανοίξεις το κλαμπ.
Αυτό κάνω. Γιατί λοιπόν
δεν το γιορτάζουμε;
Γιατί δεν ανοίγεις το κλαμπ;
Μόνη σου είπες πως κανείς
δεν θα ερχόταν σε τέτοιο κλαμπ.
Κανείς δεν θα πήγαινς σε κλαμπ
με το όνομα "Κοτόπουλο στη σούβλα".
Τότε άλλαξε το όνομα!
Κανείς δε γουστάρει τη τζαζ!
Ούτε καν εσύ!
Τώρα μ'αρέσει εξαιτίας σου!
Νόμιζα πως αυτό ήθελες να κάνω!
Τι θες να κάνω;
Να γυρίσω πίσω να παίζω τα κάλλαντα;
Δε λέω αυτό. Βάλε αυτά που βγάζεις
και άνοιξε το δικό σου κλαμπ.
Κι αν δεν έρχεται κόσμος;
Θα έρχεται γιατί...
έχεις πάθος γι'αυτό που κάνεις.
κι ο κόσμος θα το εκτιμήσει.
-Τους θυμίζει όσα αυτοί έχουν ξεχάσει.
-Δεν έχω την εμπειρία.
Δεν έχει σημασία.
Καιρός να ωριμάσω.
Έχω σταθερή δουλειά,
αυτό κάνω για να ζήσω
κι αν έχεις θέμα μακαρι
να μου τό'λεγες νωρίτερα...
πριν υπογράψω το κωλο-συμβόλαιο!
Είχες ένα όνειρο που
ήθελες ν'ακολουθήσεις...
Αυτό είναι τ'όνειρό μου!
Αυτό είναι.
-Δεν είναι το δικό σου όνειρο!
-’νθρωποι όπως εγώ...
δουλεύουν όλη τους τη ζωή
για να έχουν μερίδιο στην επιτυχία,
να κάνουν κάτι που αρέσει.
Καταλαβαίνεις;
Στην τελική, αυτό που
απολαμβάνει ο κόσμος.
-Από πότε ενδιαφέρεσαι τι αρέσει και τι όχι;
-Δε μετράει τι αρέσει σ'εμένα.
Γιατί θέλεις τόσο πολύ να αρέσεις;
Ηθοποιός είσαι!
Τι μου λες τώρα;
Ίσως με προτιμούσες αποτυχημένο...
για να αισθάνεσαι καλύτερή μου.
-Μιλάς σοβαρά;
-Ναι.
Δεν ξέρω...
ΈΧΕ ΓΕΙΑ BOULDER CITY
ΑΠΟΨΕ
Εντάξει παιδιά, τα λέμε αύριο.
-Σεμπάστιαν!
-Ναι;
Είσαι μέσα γι'απόψε, έτσι;
-Για ποιο πράγμα μιλάς;
-Φωτογράφηση. Στις 7:00μμ.
Για το Mojo. Σύμφωνοι;
-Νόμιζα πως ήταν την επόμενη Πέμπτη.
-Όχι, απόψε είναι.
Μπορείς;
-Δώσμου την άλλη κάμερα.
-Τι έχει αυτή;
Δε δουλεύει!
Αυτό έχει!
Μπράβο τρομπετίστα, υπέροχος!
Τπέροχα! Υπέροχα!
Πληκτρά, κοίτα μπροστά.
Τέλεια! Πολύ ωραία!
Υπέροχα.
Κλείστε τη μουσική!
Έτσι μπράβο! Υπέροχα!
Τώρα, δάγκωσε το χείλι σου...
σα νά'σαι δωσμένος στη μουσική που παίζεις.
-Τι να δαγκώσω;
-Το χείλι. Να, έτσι.
Καλά.
Πολύ ωραία! Τέλεια!
Τώρα χαμήλωσε τα γυαλιά σου στη μύτη.
Λίγο πιο κάτω.
Χαμηλά το κεφάλι αλλά κοίτα εμένα.
Με ύφος κάπως.
Χάρμα! Είσαι υπέροχος!
Ν'ακούσω τα πλήκτρα λάιβ!
-Θέλεις να παίξω;
-Δε χρειάζεται να δαγκώνεις άλλο το χείλι.
Παίξε κάτι.
Παίξε κάτι. Ό,τι θες.
Πιανίστας δεν είσαι;
Παίξε κάτι.
Πολύ ωραία. Υπέροχα!
Μη σταματάς. Παίζε εσύ.
Συνέχισε. Ήσουν υπέροχος.
Πυροβόλησέ με στο κεφάλι.
Ούτε καν να παίξει δεν ξέρει.
Κι αυτό με το παράθυρο...
-Τι ήταν αυτό;
-Ναι.
Τι διάολο ήταν αυτό με το παράθυρο;
Χριστέ μου! Μη παρατήσεις
με τίποτα την πρωινή σου δουλειά.
Αυτοί οι γυναικείοι μονόλογοι
είναι πάντα καταθλιπτικοί.
Μία!
Μία, λυπάμαι πολύ.
Πες μου πώς πήγες; Πώς ήταν;
-Με βοηθάς;
-Συγγνώμη.
Λυπάμαι, φέρθηκα σαν κόπανος.
Λυπάσαι;
-Λυπάσαι
-Θα επανορθώσω.
’σε με να επανορθώσω.
-Δεν θα παίξω...
-Τέλειωσε.
-Ποιο πράγμα;
Τι;
Όλα αυτά.
Δε θέλω να γελοιοποιούμαι άλλο
Δε θέλω.
-Δε φάνηκε κανείς.
-Ε, και;
Δεν έχω να πληρώσω το θέατρο. Είναι...
Θα γυρίσω σπίτι για λίγο.
-Θα περάσω να σε δω αύριο.
-Όχι, εννοώ το πατρικό μου σπίτι.
-Εδώ είναι το σπίτι σου.
-Όχι τώρα πια.
J' aime le noir
-Ορίστε.
-Γεια. Θέλω τη Μία Ντόλαν.
Λάθος νούμερο.
Το κινητό της είναι κλειστό,
δε μένει πια εκεί;
Όχι τώρα πια.
-Αν τη δείτε...
-Δεν θα τη δω.
πείτε της πως την θέλει η
υπεύθυνη κάστινγκ, Έιμι Μπραντ.
Κάστινγκ;
Ποιος κερατάς είναι αυτός;
Σταμάτα να κορνάρεις!
Γιατί ήρθες εδώ;
Γιατί έχω καλά νέα
Τι;
-Η Έιμι Μπραντ, υπεύθυνη κάστινγκ...
-Ναι;
Ήταν στο έργο σου και τρελάθηκε.
Τόσο πολύ...
που σε θέλει αύριο πρωί στην ακρόαση...
για την ταινιάρα που ετοιμάζει.
Δεν πρόκειται να πάω.
-Δεν πρόκειται.
-Πώς;
Θα είναι...Όχι. Θα είναι...
Ορίστε;
Αυτό θα με σκοτώσει.
-Τι;!
-Τι;
-Σταμάτα!
-Όχι!
-Μίλα σιγά. Ακούνε οι γείτονες.
Τότε κοίτα να είσαι λογική.
-Γιατί δε θέλεις;
-Θα φωνάξουν την αστυνομία.
Επειδή...
Έχω πάει χιλιάδες φορές και
κάθε φορά γίνεται το ίδιο!
Με διακόπτουν γιατί κάποιος θέλει να φάει!
Ή εγώ κλαίω κι αυτοί
αρχίζουν να γελάνε!
Ή, οι άλλες στην αναμονή...
είναι...είναι...
δεν ξέρω...πιο όμορφες...
πιο  καλές, ίσως εγώ
δεν είμαι αρκετά καλή!
-Είσαι.
-Όχι.
-Ίσως δεν είμαι.
-Είσαι.
Ίσως είμαι απ'αυτούς που πάντα το ήθελαν...
αλλά για μένα είναι
μια χείμαιρα, καταλαβαίνεις;
Εσύ το είπες: Αλλάζεις όνειρο και ωριμάζεις.
Ίσως είμαι απ'αυτούς και
να μην είναι το γραφτό μου.
Μπορώ να επιστρέψω στο σχολείο
και να κάνω κάτι άλλο.
Γιατί το άφησα για να κάνω αυτό...
μα πέρασαν 6 χρόνια και
δε θέλω πλέον να το κάνω.
Γιατί;
-Γιατί, τι;
-Γιατί δε θέλεις πια;
Γιατί είναι πολύ επώδυνο.
Κάνεις σα μωρό.
-Δεν είμαι μωρό, προσπαθώ να ωριμάσω.
-Κλαις σα μωρό.
Θεέ μου!
Σε περιμένει μια ακρόαση αύριο στις 17:30.
Θα είμαι εδώ αύριο το πρωί στις 8:00.
Είτε έρθεις είτε όχι.
Πώς με βρήκες;
Το σπίτι μπροστά από τη βιβλιοθήκη.
Χριστέ μου!
-Έφερα καφέ.
-Υπέροχα.
Μία;
Γεια σου Μία. Με λένε Έιμι
κι αυτός είναι ο Φρανκ.
-Πώς είσαι;
-Χαίρω πολύ.
-Χαίρομαι που σε βρήκαμε.
-Κι εγώ.
Η ταινία θα γυριστεί στο Παρίσι
και δεν υπάρχει σενάριο.
Θα χτίσουμε τον ρόλο πάνω στην ηθοποιό.
Έχουμε τρεις μήνες για πρόβες
κι έναν ακόμη για γυρίσματα.
Εντάξει.
Σκεφτήκαμε πως θα μπορούσες
να μας πεις εσύ μια ιστορία.
-Σχετικά με τι;
-Ό,τι θες εσύ.
-Οτιδήποτε;
-Ναι, διηγήσου μας κάτι. Ξέρεις εσύ.
Όποτε είσαι έτοιμη.
Η θεία μου ζούσε στο Παρίσι.
Όποτε ερχόταν σπίτι, τη θημάμαι...
να μας λέει ιστορίες για τη ζωή της έξω...
Θυμάμαι...μας έλεγε πως
κάποτε πήδηξε στο ποτάμι.
Χωρίς παπούτσια.
Χαμογέλασε...
Έφυγε...
χωρίς να κοιτάζει
και το κορμί της να ρίχνεται...
στον Σηκουάνα
Το νερό ήταν παγωμένο
για ένα μήνα φταρνιζόταν
μα είπε πως θα το ξανάκανε.
Γι'αυτους που ονειρεύονται
όσο ανόητοι κι αν φαίνονται
για όσες καρδιές πονούν
και για το χάος που προκαλούν
Ένιωθε τον ουρανό
χωρίς όρια
το ηλιοβασίλεμα σαν πίνακα
Έπινε πολύ κι έφυγε
μ'ένα φτερούγισμα
θα θυμάμαι πάντα τη φλόγα της
Γι'αυτούς που ονειρεύονται
όσο ανόητοι κι αν δείχνουν
για όσες καρδιές πονούν
και για το χάος που προκαλούν
Μου είπε...
λίγη τρέλα είναι το κλειδί
για να βλέπουμε νέα χρώματα
ποιος ξέρει πού θα
μας οδηγήσει αυτό
γι'αυτό μας έχουν ανάγκη
* Que vengan los rebeldes
* Las olas hechas
por las piedras
* Los pintores, los poetas
Y las obras de teatro
* Y para todos
Los tontos sonadores
* Tan locos como puedan parecer
* Por los corazones que sufren
* Por el caos Que provocamos
* Y... Eso fue
el origen de todo
* Ella y la nieve y el...
El Sena
* Sonriendo todo el tiempo
* Dijo que lo haria
* De nuevo
Πότε θα ξέρεις;
Σε κανα-δυο μέρες, είπαν.
Δεν έχω όμως μεγάλες προσδοκίες.
-Θα τον πάρεις τον ρόλο.
-Μπορεί και όχι.
- Si.
-Ελπίζω να μην απογοητευτώ.
Το ξέρω.
Ξέρω πώς είναι αυτά.
Πού βρισκόμαστε;
Στο πάρκο Γκρίφιθ.
-Εννοώ τη σχέση μας.
-Κατάλαβα.
Δεν ξέρω.
Τι θα κάνουμε;
Όχι πολλά γιατί όταν
σου δώσουν τον ρόλο...
-Εάν μου τον δώσουν.
-Όταν στον δώσουν...
Πρέπει να αφιερωθείς σ'αυτόν.
Ολοκληρωτικά γιατί είναι τ'όνειρό σου.
Εσύ τι θα κάνεις;
Πρέπει ν'ακολουθήσω το δικό μου δρόμο
Μένω εδώ και προσπαθώ.
Θα πας στο Παρίσι.
Έχει καλή τζαζ εκεί.
Και τώρα πια την αγαπάς.
Έτσι δεν είναι;
Ναι.
Πρέπει να περιμένουμε
και να δούμε πώς θα πάει.
Θα σ'αγαπώ για πάντα.
Κι εγώ θα σ'αγαπώ για πάντα.
Κοίτα τι θέα!
Έχω δει και καλύτερες.
-Είναι η χειρότερη.
-Ναι.
Ναι.
Δεν έχω ξανάρθει μέρα.
ΧΕΙΜΩΝΑΣ
5 ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ...
-Χαίρετε. 2 φρέντο παρακαλώ.
-Μάλιστα. Ασφαλώς.
-Κερασμένοι από μας.
-Όχι, ευχαριστώ. Επιμένω.
Καλό ακούγεται. Ο Χάρις
έκανε καλή δουλειά.
’ργησε όμως.
Πάντα αργεί. Υπόγραψε εδώ.
Δεν τα πας κι άσχημα, Σεμπ.
Το "όχι κι άσχημα" είναι μια χαρά.
-Θα τα πούμε το βράδυ.
Γεια.
-Πώς πήγε η μέρα σου;
-Ωραία.
-Πώς είναι
-Μια χαρά.
-Ναι.
-Έλα.
Αγάπη μου!
Δε φαντάστηκα πως θα σε βρω εδώ.
-Ζωγραφίζεις;
-Ναι.
Θες βοήθεια; Μ'αρέσει να σε βοηθάω.
ΚΑΛΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
ΛΟΡΑ ΧΑΡΡΥ & ΤΖΟΡΝΤΑΝ
ΕΛΕΝΟΡ
με τη ΜΙΑ ΝΤΟΛΑΝ
Τσέλσι εμείς φεύγουμε.
Θέλεις κάτι;
Όχι, εντάξει είμαστε.
Γεια σου αγάπη μου.
-Πες "αντίο μαμά".
-Καληνύχτα.
-Αντίο μαμά.
-Να περάσεις καλά με την Τσέλσι.
-Να περάσετε καλά.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Καληνύχτα αγάπη μου.
-Καληνύχτα.
Αδερφάκι μου!
Τι γίνεται αν το χάσουμε;
Τι λέμε μετά στη Νάταλι;
-Θα τους δούμε στη Νέα Υόρκη.
-Καλώς.
-Αυτό μου είχε λείψει.
-Είναι φρίκη.
Θες να βγούμε από δω
και να πάμε για φαγητό;
-Βέβαια.
-Εντάξει.
Ρίχνουμε μια ματιά;
Καλό φαίνεται.
SEB'S
Πολύ ωραίο μέρος.
Μου αρέσουν.
Κάτ Μπένετ στο σαξόφωνο!
Ναιι!
Χαβιέ Γκονζάλες στην τρομπέτα.
Η αξιολάτρετη Ντέμπρα Γουίλερ στο μπάσο.
Ο ένας και μοναδικός Κλίφτον
"Φου Φου" Έντι στα ντραμς!
Κι ένας πιανίστας τόσο καλός...
που πρέπει να προσέχω
μη μου φάει τη θέση...
ο Κάιρι Τάιλερ, φίλοι μου.
Καλωσορίσατε στου Seb's.
Σε άκουσα να παίζεις και ήθελα...
Μπράβο!
J' aime le noir
Θες να μείνουμε κι άλλο;
Όχι, ας πάμε.
Εντάξει.
Ένα, δύο...
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα.
Επιμέλεια μετάφρασης: